FUENTE (APA):
Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). (2020). Censo de Población y Vivienda 2020: 
Principales resultados por localidad (ITER). 
https://www.inegi.org.mx/contenidos/programas/ccpv/2020/datosabiertos/iter/iter_00_cpv2020_csv.zip


* Autor: Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
* Datos primarios: Censo de Población y Vivienda 2020. Conjunto de datos: Principales resultados por localidad (ITER).
Estos datos son capturados mediante entrevista directa en las viviendas de todo México.
* Responsable del cálculo: Dirección General de Estadísticas Sociodemográficas del INEGI.
Son los encargados de la validación, consistencia y tabulación de los microdatos originales.


FECHA DE DESCARGA:
12 de abril de 2026

LICIENCIA:
Términos de libre uso de la información del INEGI 
Permite:
    a. Hacer y distribuir copias de la información, sin alterar ni suprimir sus metadatos.
    b. Difundir y publicar la información.
    c. Adaptar y reordenar la información.
    d. Extraer total o parcialmente la información.
    e. Explotar comercialmente la información, utilizándola como insumo para generar
    otros productos o servicios.
Obligaciones:
    a. Otorgar los créditos correspondientes al INEGI como autor, y cuando técnicamente
    sea posible, mencionar la fuente de extracción de la información de la siguiente manera:
    “Fuente: INEGI, nombre del producto de donde se extrae la información” y en su caso fecha
    de actualización, ejemplo: “Fuente: INEGI, Censos Económicos 2009”.
    b. Asegurarse de notificar al usuario final de cualquier análisis o transformación que haga a
    la información y que la misma no sea presentada de tal manera que sugiera que dicho
    análisis o transformación fue realizada por parte del INEGI.
    c. No debe aparentar que el uso que haga de la información representa una postura oficial
    del INEGI o que el mismo está avalado, integrado, patrocinado o apoyado por la fuente de
    origen.
Url: https://www.inegi.org.mx/contenidos/inegi/doc/terminos_info.pdf

DICCIONARIO DE DATOS:

* NOM_ENT
    * Nombre oficial de la entidad federativa.
    * Alfanumérico

* MUN
    * Código que identifica al municipio o demarcación territorial al interior de una entidad federativa, conforme al Marco Geoestadístico. El código 000 identifica a los registros con los totales a nivel de entidad federativa.
    * int

* NOM_MUN
    * Nombre oficial del municipio o demarcación territorial en el caso de la Ciudad de México.	
   	* Alfanumérico

* LOC
    * Código que identifica a la localidad al interior de cada municipio o demarcación territorial conforme al Marco Geoestadístico. El código 0000 identifica a los registros con los totales a nivel de municipio o demarcación territorial.	
	* int

* GRAPROES
    * Grado promedio de escolaridad	
	* float

