FUENTE (APA):
Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2026). 
Tabulados interactivos de educación [Tasa de abandono escolar por entidad federativa según nivel educativo, 
ciclos escolares seleccionados de 2000/2001 a 2023/2024]. 
https://www.inegi.org.mx/app/tabulados/interactivos/?pxq=Educacion_Educacion_11_c6aa7c65-4d89-4eaf-972e-431727fc686d
(Consultado el 6 de abril de 2026).


* Autor: INEGI, Tasa de abandono escolar por entidad federativa según nivel educativo (SEP), 2025
* Datos primarios: Secretaría de Educación Pública (SEP)
* Responsable del cálculo: SEP, con base en proyecciones de población del CONAPO (agosto 2023)

FECHA DE DESCARGA:
6 de abril de 2026

LICIENCIA:
Términos de libre uso de la información del INEGI 
Permite:
    a. Hacer y distribuir copias de la información, sin alterar ni suprimir sus metadatos.
    b. Difundir y publicar la información.
    c. Adaptar y reordenar la información.
    d. Extraer total o parcialmente la información.
    e. Explotar comercialmente la información, utilizándola como insumo para generar
    otros productos o servicios.
Obligaciones:
    a. Otorgar los créditos correspondientes al INEGI como autor, y cuando técnicamente
    sea posible, mencionar la fuente de extracción de la información de la siguiente manera:
    “Fuente: INEGI, nombre del producto de donde se extrae la información” y en su caso fecha
    de actualización, ejemplo: “Fuente: INEGI, Censos Económicos 2009”.
    b. Asegurarse de notificar al usuario final de cualquier análisis o transformación que haga a
    la información y que la misma no sea presentada de tal manera que sugiera que dicho
    análisis o transformación fue realizada por parte del INEGI.
    c. No debe aparentar que el uso que haga de la información representa una postura oficial
    del INEGI o que el mismo está avalado, integrado, patrocinado o apoyado por la fuente de
    origen.
Url: https://www.inegi.org.mx/contenidos/inegi/doc/terminos_info.pdf


DICCIONARIO DE DATOS:

1.- Entidad federativa: Nombre del estado 
2.- Nivel educativo: Nivel educativo
3.- 2000/2001 a 2023/2024: Columnas anuales que contienen el porcentaje de abandono

SIGNIFICADO DE LOS VALORES:

* Valor Positivo: Porcentaje de alumnos que abandonaron la escuela en ese ciclo.
* Valor Negativo: Indica que hubo más reingresos ("altas") que "bajas" durante el ciclo.
* 0.0: Valor no significativo (no necesariamente un cero absoluto).

MODIFICACIONES:
1.- Se filtra la columna "Entidad federativa" para tener la deserción por estado.
2.- Se quitan los espacios al inicio y al final de los nombres de la columna "Entidad federativa".
3.- Se cambia de formato wide a formato long.