"a/ Las estimaciones tienen un coeficiente de variación (%) en el rango de [15,30), por lo que su nivel de precisión es clasificado como Moderado. "
"b/ Estas estimaciones tienen un coeficiente de variación (%) de 30 en adelante, por lo que su nivel de precisión es clasificado como Bajo. Una precisión Baja requiere un
uso cauteloso de la estimación en el que se analicen las causas de la alta variabilidad y se consideren otros indicadores de precisión y confiabilidad, como el intervalo
de confianza. "
"Fuente: INEGI. Encuesta Nacional de Calidad e Impacto Gubernamental, 2013, 2015, 2017, 2019, 2021 y 2023. "
"cvegeo: Clave geoestadística"
