Title: 16.6.2.a Satisfacción con el servicio de educación pública obligatoria

Description: Es el porcentaje de la población de 18 años y más que habita en áreas urbanas de cien mil habitantes y más usuaria de servicios públicos educativos (primaria, secundaria y bachillerato) que manifiesta estar muy satisfecha o satisfecha con su experiencia en los servicios públicos educativos.

Modified: 2024-04-04

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: contacto.ods@agenda2030.mx

License:http://ods.inegi.org.mxdocs/doctos/system/terminos_uso_SIODS_es.pdf

ContactPoint: Centro de atención a usuarios INEGI
Horario de lunes a domingo de 8:00 a 23:00 horas (tiempo del centro de México).
Avenida Héroe de Nacozari Sur 2301
Fraccionamiento Jardines del Parque, 20276
Aguascalientes, Aguascalientes, Aguascalientes 
Entre Calle INEGI y Avenida del Lago, Avenida Paseo de las Garzas.
Nacional sin costo: 800 111 46 34 
 Internacional: (código internacional) + (52)+(449) 910 53 00 Ext. 315301
atencion.usuarios@inegi.org.mx
Dr. Dwight D. Dyer Leal
Director General de Estadísticas de Gobierno, Seguridad Pública y Justicia
Av. Patriotismo 711. Colonia San Juan, delegación Benito Juárez, CDMX.
5552781000, Ext:321592
dyer@inegi.org.mx

Temporal: 2013-2023

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Bienal

Distribution:http://ods.inegi.org.mx/docs/files/csv/zip/16.6.2.a_es.zip

Goal: 16. Promover sociedades pacíficas e inclusivas para el desarrollo sostenible, facilitar el acceso a la justicia para todos y construir a todos los niveles instituciones eficaces e inclusivas que rindan cuentas 

Target:  Meta 16.6 Crear a todos los niveles instituciones eficaces y transparentes que rindan cuentas

Type of indicator: Global

Algorithm: 16.6.2.a_ES.gif

Description of the indicator: Número de personas de 18 años y más cuyos hijos e hijas fueron usuarios de los servicios de educación pública en primaria, secundaria o bachillerato que respondieron estar muy satisfechas o satisfechas con el servicio de educación en estos niveles, entre la población de 18 años y más que habita en áreas urbanas de cien mil habitantes y más usuaria de estos servicios, multiplicado por 100; desagregado por sexo y entidad federativa.

Unit of measure: Porcentaje

Geographic coverage: Nacional y entidad federativa

Opportunity: Los datos se refieren al año previo a la publicación de la encuesta fuente (ENCIG), que se publica en el primer semestre del año que corresponda.

Source of statistical information used to calculate the indicator: Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Encuesta Nacional de Calidad e Impacto Gubernamental (ENCIG).  https://www.inegi.org.mx/programas/encig/

Date of next update of indicator: 30 de junio de 2026

Unit of the State responsible for calculating the indicator: Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).  
 https://www.inegi.org.mx/  

Importance and purpose of the indicator: Medir la satisfacción con los servicios públicos es el núcleo de un enfoque centrado en la ciudadanía para la prestación de servicios y un importante indicador de resultados del desempeño general del gobierno.

National and/or international reference: Meta 16.6 de los Objetivos de Desarrollo Sostenible.   
 https://unstats.un.org/sdgs 
Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (UNDP) (2016). Citizen Engagement in Service Delivery – The Critical Role of Public Officials. Global Center for Public
Service Excellence. Available at  
 https://www.undp.org/sites/g/files/zskgke326/files/publications/GCPSE_CitizenEngagement_Summary_2016.pdf  
Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OECD) (2017), “Citizen satisfaction with public services and institutions”, in Government at a Glance 2017,
OECD Publishing, Paris. DOI:  http://dx.doi.org/10.1787/gov_glance-2017-82-en 

Observations: Para el cálculo de este indicador se incluyen las opciones "muy satisfecho" y "satisfecho" con el servicio de educación en primaria, secundaria o bachillerato, tal como se presenta en el Catálogo Nacional de Indicadores.
A nivel internacional, este indicador se reporta conforme a la metodología establecida por el metadato y la agencia custodia internacional (PNUD), en la que se excluyen los valores No sabe/No responde del denominador, por lo que las cifras entre ambos reportes (nacional e internacional) pueden no coincidir entre sí.

